<h1 align="left">1er Parcial Taller de Programacion 1</h1>

###

<p align="left">En este repositorio van a poder encontrar tanto el parcial resuleto, como el proyecto base sin resolver.</p>

###

<h2 align="left">Conceptos evaluados</h2>

###

<p align="left">Los conceptos evaluados hasta este momento fueron:  <br>- Correcta implementación de constructores.<br>- Aplicación adecuada de los conceptos asociados a la POO: Herencia, Polimorfismo, Composición y Agregación en Java.<br>- Visibilidad en Herencia.</p>

###

<h2 align="left">Enunciado</h2>

###

<p align="left">Una empresa de software que desarrolla componentes visuales para aplicaciones nos encargó construir el núcleo de su sistema de menúes. Actualmente, cuentan con una implementación para consola basada en el siguiente diseño, que está completo, pero el cual se debe completar en cuanto a implementación:<br><br><br>***********<br><br>(el uml estara en el respositorio)<br><br>***********<br><br>Este sistema tiene una clase Menu que administra distintas opciones (OpcionDeMenu) y varias clases que extienden de ella para especializar comportamientos. También usa las interfaces Mostrable y Ejecutable.<br><br>Como ejemplo, en el programa actual se están manejando dos clases de opciones:<br><br>OpcionDeSalida: Representa una opción especial que, cuando se ejecuta, permite salir del menú actual. Si estamos en un menú principal, saldría de la estructura del menú y posiblemente termine el programa; si estamos en un submenú, simplemente vuelve al menú anterior.<br>OpcionAccesoAMenu: Representa una opción que, cuando se ejecuta, abre un menú secundario.<br>Ambas clases sirven para navegar entre distintos niveles de menúes, permitiendo estructurar el programa en forma de menúes anidados.<br><br><br><br>Tareas a realizar:<br><br>1. Arreglar un pequeño problema de compilación.<br><br>2. Crear la interfaz Chequeable<br>Debe declarar los métodos:<br>- chequear()<br>- deschequear()<br>- estChequeada() : boolean<br><br>3. Implementar la clase OpcionChequeable<br>Debe extender OpcionDeMenu e implementar Chequeable.<br>Debe tener dos constructores:<br>Uno que recibe la descripción y el carácter de selección.<br>Otro que además recibe un booleano indicando si comienza chequeada o no.<br>Si no se indica el estado, debe comenzar deschequeada (false).<br>El método mostrar() debe anteponer:<br>[*] si la opción está activada.<br>[ ] si la opción está desactivada.<br>El método ejecutar() debe invertir el estado actual.<br><br>4. Implementar la clase ToDoFooter, que extiende MenuFooter<br>Debe incluir un método setMenu(ToDoList) que permita establecer la referencia al menú de tareas al que pertenece.<br>El método mostrar() debe imprimir por consola la cantidad de tareas cumplidas sobre el total, con el siguiente formato:<br>“Cumplidas C tareas de T”, donde “C” es la cantidad de tareas cumplidas y “T” el total de tareas de la lista de tareas (ToDoList).<br><br>5. Implementar la clase ToDoList, que extiende Menu<br>Inicialización:<br>La clase debe crear e inicializar su objeto ToDoFooter lo antes posible, preferentemente en el constructor.<br>Al crear el ToDoFooter, debe pasarse a sí misma como parámetro.<br><br>Modificaciones y métodos adicionales:<br>Redefinir el método registrar() para aceptar sólo objetos OpcionChequeable.<br>Implementar getCantTareas(): int, que devuelve la cantidad total de opciones.<br>Implementar getCantCumplidas(): int, que devuelve cuántas opciones están marcadas como chequeadas.<br>Redefinir mostrar() para incluir el footer.<br><br>6. Actualizar el main() del programa<br>Descomentar las líneas correspondientes y probar el funcionamiento.<br>La ejecución debe reflejar correctamente los cambios de estado de las opciones y el conteo de tareas cumplidas.<br><br><br>Resultado esperado:<br>Al ejecutar el programa, debe ser posible:<br>-Cambiar el estado de las tareas individuales (chequear/deschequear).<br>-Actualizar las opciones de la ToDoList.<br>-Ver el cambio reflejado en pantalla con los indicadores [x] y [ ], así como el footer.<br><br>Ejemplo de ejecución<br>-- Menu Principal --<br>L - Listar Tareas<br>X - Salir<br>Ingrese la opcion deseada<br>l<br>-- Lista De Tareas --<br>[ ] I - Escribir Interfaz Chequeable<br>[ ] O - Desarrollar Clase OpcionChequeable<br>[ ] F - Desarrollar Clase ToDoFooter<br>[ ] T - Extender ToDoList desde Menu<br>[ ] P - Testear Programa<br>[ ] R - Exportar Proyecto<br>[ ] E - Entregar Proyecto Exportado y Finalizar el Examen<br>X - Salir<br>Cumplidas 0 tareas de 7<br>Ingrese la opcion deseada<br>i<br>-- Lista De Tareas --<br>[*] I - Escribir Interfaz Chequeable<br>[ ] O - Desarrollar Clase OpcionChequeable<br>[ ] F - Desarrollar Clase ToDoFooter<br>[ ] T - Extender ToDoList desde Menu<br>[ ] P - Testear Programa<br>[ ] R - Exportar Proyecto<br>[ ] E - Entregar Proyecto Exportado y Finalizar el Examen<br>X - Salir<br>Cumplidas 1 tareas de 7<br>Ingrese la opcion deseada<br>x<br>-- Menu Principal --<br>L - Listar Tareas<br>X - Salir<br>Ingrese la opcion deseada<br>x<br>Fin del programa</p>

###
